# Домашка до вторника, 29 марта

## Общий прогресс ДЗ
https://github.com/vshat-tms/homework-all

## Рекомендации по выполнению ДЗ
Если вам что-то непонятно в описании задачи, то задавайте вопросы в чате. Если вы видите в коде непонятные для вас конструкции, классы или методы - то гуглите их. Если вам нужен какой-то метод, но вы не знаете как он называется - гуглите. Если вы не знаете, как что-то сделать - гуглите. Если гугл вам не помог, то задавайте вопрос в чат. 

Чем более вы коммуникабельны, самостоятельны, проактивны, тем ценнее как специалист вы становитесь. Отвечая на вопросы в чате, вы структурируете у себя в голове и обучаетесь доносить информацию, с которой вы уже разобрались. 

## Что делать?
1. Форкнуть себе этот репозиторий
2. Выполнить задачи по проекту (ниже)
3. Сделать пулл реквест в этот репозиторий
4. Если в списке пулл реквестов вы увидите другие пулл реквесты (кроме вашего) - то зайдите в них и напишите "approve" в комментариях, если вы согласны с решением вашего коллеги. Оставьте комментарии к коду, если в чём-то не согласны.

## Требования к пулл реквесту
Имя пулл реквеста должно быть в формате:

`Homework-<Number> from <First Name> <Last Name>`


## Задачи

### Ресурсы
1. Повторить [теорию](https://devcolibri.com/unit/android-%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D1%81%D0%BE-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8-%D1%86%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8/?id=9648)
1. Вынести захардкоженные значения в ресурсы (строки, цвета, отступы, размеры и т.п.). Понятно назвать ресурсы.
1. Все строки нужно перевести хотя бы на один язык (например `ru`). Цифры и символы на кнопках тоже нужно вынести в ресурсы. При этом их не нужно переводить (задать `translatable=false` у таких ресурсов).
2. Сделать разные изображения животных в зависимости от текущего языка. Должен быть хотя бы один другой язык (например `ru`).
3. Сделать разный размер кнопок и отступы в зависимости от ориентации экрана. В альбомной ориентации отступы между строчками должны быть в два раза больше. <details><summary>_подсказка_</summary>`values-land/dimens.xml`</details>
1. В альбомной ориентации строчка info должна быть в самом низу.
1. В альбомной ориентации нужно добавить прокрутку.<details><summary>_подсказка_</summary> `HorizontalScrollView` не подходит, гуглите</details>
1. Кнопка `rnd` в альбомной ориентации должна выдавать значения от 10 до 1000, а в портретной: от 1 до 9.<details><summary>_подсказка_</summary>нужно подумать + погуглить + подумать</details>

### Логи
1. Добавить логи в функции, которые вызываются через `android:onclick=""` в xml. В логах нужно выводить информацию, которая поможет вам в случае некорректной работы метода.

### XML и JSON
**Задача.** На столе лежат следующие предметы:
1. Бутылка газированной воды "Святой источник" объёмом 1.5 литра. В ней осталось примерно половина. Была куплена вчера за 20 рублей
2. Бутылка негазированной воды "Родник". Была куплена сегодня утром за 15 рублей. Ещё не открывалась.
3. Пачка бумажных платочков Zewa. Досталась в подарок неделю назад. Осталось 7 из 10 салфеток.

Вам нужно структурировать информацию выше в двух форматах: json, xml

1. Создайте папку для raw ресурсов в этом андроид проекте. <details><summary>_подсказка_</summary>`res/raw`</details>
2. Создайте в ней файлы `items.json` и `items.xml`
3. В каждом файле представьте информацию из условия задачи в соответствующем формате.

Структуру и имена тегов/полей/атрибутов выбирайте по своему усмотрению. Главное, чтобы файл был валидным (valid - синтаксически правильным формату). Вы можете проверить правильность ваших файлов здесь:
- [xml](https://www.liquid-technologies.com/online-xml-validator)
- [json](https://jsonlint.com/)

В описание пулл реквеста прикрепите два скриншота с сайтов выше. Нужно, чтобы было видно текст вашего файла и надпись `document valid`.

